2022120817:32
___
Date: 08-12-2022 | 17:32
Tags: #code #java #exception 
mapofcontents:
___
## Java try-catch block 
==Блок **try**== используется для включения кода, который может вызвать исключение. 
Он должен использоваться внутри метода. Если в конкретном операторе в блоке **try** возникает исключение, остальная часть кода блока выполняться не будет. Поэтому рекомендуется не хранить в блоке **try** код, который не вызовет исключения. За блоком try Java должен следовать либо блок **catch**, либо блок **[[00 Finally block|finally]]**.

==Блок **catch**== используется для обработки исключения путем объявления типа исключения в параметре. Объявленное исключение должно быть исключением родительского класса (т.е. Exception) или сгенерированным типом исключения. Xороший подход — объявить сгенерированный тип исключения. Блок **catch** должен использоваться только после блока **try**. Можно использовать несколько блоков **catch** с одним блоком **try**.

JVM сначала проверяет, обработано ли исключение или нет. Если исключение не обрабатывается, JVM предоставляет обработчик исключений по умолчанию, который выполняет следующие задачи: 
- Выводит описание исключения. 
- Выводит трассировку стека (иерархию методов, в которых произошло исключение). 
- Вызывает завершение программы. 
 
Но если исключительную ситуацию обрабатывает программист, нормальный поток приложения сохраняется, т.е. выполняется остальная часть кода.

-----
**Zero-Links**  (Внутренние ссылки) Линки - ключевые слова
- [[00 Multiple catch]]
- [[00 Nested try]]
- [[00 Finally block]]
- [[00 Exception Basics]]
- [[ml Java Exceptions]]
------
**Links** (Внешние ссылки)
- [Javatpoint](https://www.javatpoint.com/try-catch-block)
- [Proselyte](https://proselyte.net/tutorials/java-core/exceptions/)
