2025032115:32
___
Date: 21-03-2025 | 15:32
Tags: #
mapofcontents: [[zero-links|OO Links]]
___
## Java - Собеседование

### Вопросы

- [[00 Типы в Java|Примитивные и ссылочные типы в Java]]
- [[00 Классы-обёртки Wrapper Classes|Wraper что это такое и зачем он нужен?]]
- [[00 Сравнение объектов, ссылочных типов|Как сравнивать объекты или ссылочные типы?]]
- [[00 Контракт Object, equals, hashcode|Контракт между Object, equals и hashcode]]
- [[00 HashMap в Java|HashMap в Java]]
- [[00 Строки в Java|Строки в Java. Где и как хранятся? Что такое String pool, где он находится?]]
- Что такое Serializable? Где используется и зачем?
- Какие есть реализации шаблона проектирования Builder в java? (String Builder и String Buffer -> treadsafe)
- Что такое ООП? Какие парадигмы еще знаешь? Зачем нужен ООП? Преимущества? Полиморфизм?
- Жизненный цикл Java Generics
- Какие виды классов знаешь в Java? 
	(Анонимные и тд) Функциональные интерфейсы.
- Модификаторы доступа в Java
- Как работает volatile?
- Какие способы работы ты знаешь в многопоточности? Executor Service?
- За счет чего меняется сложность обхода в дереве?
- Как методы нельзя переопределить
- Дефолтные методы интерфейса, зачем нужны и где используются
- Spring DI, @Component vs @Service vs @Repository, @Primary, @Qualifier, Стартеры
- @Transactional прям дохуя базы хотел услышать, ну тут spring потрошитель. В какой жц бинов происходить внедрение прокси? Кейсы с транзациями
- Правила переопределения equals(Симметричность, Рефлексивность, Транзитивность, Консистентность, не null)
- Типы фетчей в хибере (Hibernate)
- Принцип PECS
- String - рассказать про преимущества, где используется
- Зачем нужен пустой Spring без модулей, почему его все полюбили?
- ArrayList vs LinkedList
- Подробно про Map в Java
- Зачем нужен HashMap, что такое hashmap -> всю базу вывалить. 
	Map - является коллекцией?...
- Как поместить элементы в HashMap
- Что такое @Override и зачем нужен
- Как обычно проходит ревью кода
- Что такое индексация БД? Как это влияет на чтение\запись\удаление\изменение?
- Что такое поток в Java?
- Чем service от pod в kubernetes отличаются?
- Как внутри устроен synchronized?
- Что такое race contidion? Как решить?
- Как работать с логами в кибане? Как вообще работать с логами при багах?
- SOLID
- Чем опасна коллизия? И что это вообще такое
- Какие методы оптимизации есть, чтобы избежать колизии в hashmape?
- Что такое Compleatable Feature? Forkjoin pool
- что нужно сделать процессору чтобы заинкренментить переменную в java?
- Подробно про Kafka
- Микросервисы против монолитов, и еще немного вопросов по сис дизу(поразмышлять)
- Иерархия коллекции
- Кейс использования Wildcards
- Память Java (JMM)
- Чем процесс отличается от потока?
- Как запускать задачи в несколько потоков
- Spring и Spring Boot - что это такое и в чём между ними разница
- Зачем нужен Spring?
- Что такое Bean в Spring и его жизненный цикл 
- Назови разницу между Apache Kafka и RabbitMQ
- Как устроена Kafka
- По какому принципу работает связка Kafka - Kafka consumer, сетевое взаимодействие (TCP)
- Транзакции в БД, управление ими
- Каким образом можно оптимизировать запросы к БД?
- Singleton? Как будет себя вести в многопоточный среде?
- acid
- Как устроена модель памяти в Java? 
- Что такое StringPool, как устроен и как работает, звчем нужен
- Как трафик попадает в pod?
- что такое Sheduler SPRING
	есть потребность, 3 инстанса приложения, нужно сделать так, чтобы шедулер работал на одном из них
- Propagation
- Почему Stream API ленивые? Какие знаешь терминальные методы? Какие промежуточные знаешь? flatmap vs map?
- Как добавлял метрики в Прометеус
- Что такое ingress?
- Память джавы, GC
- Как работает GC
- Параметризация исключений
- Reflection API, применение
- Что такое процесс в Java?
- Как происходит вставка в HashMap?
- Паттерн TRANSACTIONAL OUTBOX в микросервисах

volotile
sinchronize
CQRS
ACID
СGLIB
SOLID
LAZY EAGER
Запрос n+1
уровни изоляции запросов в бд
Что такое микросервис
партиции и ключи




---
### Тестовые задания

- Нужно сделать HTTP сервис для сокращения URL наподобие [Bitly](https://bitly.com/) и других сервисов.
	[GoogleDrive](https://docs.google.com/document/d/1MyvuLON5YLCXjQXjy15BldndL0oaBs22RnjZ_ZMIRn0/edit?tab=t.0)



---
### Задачи

- **Вопрос:**
	**1:** Хотим набрать строку s из строчных латинских букв в текстовом редакторе, который поддерживает два типа операций: дописать любую букву в конец; скопировать существующую подстроку и вставить ее в конец. Можно ли набрать s за число операций, меньшее длины строки? 
	"tbank" = false 
	"mama" = true
	"aaa" = false
	
	**2:** Есть массив из неотриц. чисел. Найти подмассив с макс суммой, в котором не более двух чисел. Вернуть сумму. 
	maxSum([1, 2]) = 3
	maxSum([10, 10, 3, 5, 5, 5]) == 23 (10, 10, 3)

- **Вопрос:**
	Задача: на вход подаётся список из пар строк. Каждая пара значит перелёт на самолёте между городами (неизвестно, из какого города был вылет, в какой прилёт, вылет может быть и из первого города в паре и из второго) одного человека. Гарантируется, что человек был только один раз в каждом городе. Нужно по этим перелётам восстановить маршрут человека (для каждого набора входных данных есть два решения, отличается в них только направление, то есть если решение 1 -> 2 -> 3, то и 3 -> 2 -> 1 решение)
	О собеседование: Как часто бывает в Яндексе, собеседующий не в курсе, на каком ты языке пишешь и сам в нём не разбирается. Это был первое техническое собеседование. В нём надо было решить одну задачу, после чего рассказать о своём опыте. Вопросы в духе, а вот что у вас случится, если БД отвалится?

- **Вопрос**:
	Есть массив из положительных чисел. Найти непрерывный подмассив с максимальной суммой, в котором не более двух различных элементов. Вернуть сумму его элементов. 
	
	maxSum([1, 2]) == 3 
	maxSum([1, 10, 5, 10, 5, 10, 3, 10, 5]) == 40 (10, 5, 10, 5, 10)) 
	maxSum([10, 10, 3, 5, 5, 5]) == 23 (10, 10, 3)
	Ответ:
	Делаем два указателя. Правым идем до тех пор, пока не достигнем третьего уникального числа. Все это время прибавляем сумму. После этого начинаем сдвигать левый указатель и уменьшать сумму.

- **Вопрос**:
	Есть массив из неотриц. чисел. Найти подмассив с макс суммой, в котором не более двух чисел. Вернуть сумму. 
	maxSum([1, 2]) = 3
	maxSum([10, 10, 3, 5, 5, 5]) == 23 (10, 10, 3)

-----
**Zero-Links**  (Внутренние ссылки) Линки - ключевые слова
-

------
**Links** (Внешние ссылки)
-
