2023020819:35
___
Tags: #
___
## Tinkoff GO

### Task 1

Каждый раз, возвращаясь с работы, Василий вынужден отстоять большую очередь, чтобы сесть в маршрутку.
В очереди перед Василием находится n человек. Когда человек заходит в маршрутку, он идет к месту, находящемуся как можно ближе к середине. Если таких мест несколько, человек идет к месту с меньшим номером. Например, если в маршрутке всего 6 мест и места с номерами 3, 4 заняты, то следующий пассажир сядет на место под номером 2.
Когда в маршрутке кончаются места, она уезжает, а на ее место приезжает новая. Василий по очереди записывал, на какие места садятся пассажиры. Что записал Василий?
**Формат входных данных**
Единственная строка содержит числа n ﻿(1⩽n⩽5∗105)(1⩽n⩽5∗105)﻿  и m ﻿(1⩽m⩽5∗105)(1⩽m⩽5∗105)﻿ — количество пассажиров, стоящих в очереди, и вместимость маршрутки соответственно.
**Формат выходных данных**
В ﻿i−йi−й﻿ строке выведите, на какое место сел ﻿i−йi−й﻿ пассажир.

Примеры данных
Пример 1
Ввод: 6 5  
Вывод: 3 2 4 1 5 3  

Пример 2
Ввод: 7 6  
Вывод: 3 4 2 5 1 6 3  

### Task 2

Василий — фермер в двумерном государстве под названием Флатландия.
У Василия есть _4n_ единиц забора, являющихся отрезками длины 1. Единицы забора разрешается располагать только параллельно осям ﻿OxOx​﻿ и ﻿OyOy​﻿, при этом крайние точки забора должны оказаться в целочисленных точках.
Василий хочет построить ровно _k_ загонов для овечек, имеющих размеры 1 × 1. Каждый загон обязан иметь форму квадрата.
Какое минимальное количество овечек могут вмещать _k_ загонов, построенных Василием? Какое максимальное количество овечек могут вмещать k загонов, построенных Василием?
**Формат входных данных**
Первая строка содержит число _n_ — количество четверок однометровых кусочков забора, которыми располагает Василий.
Вторая строка содержит число _k_ — количество загонов, которое хочет построить Василий. Гарантируется, что выполнена цепочка неравенств 1﻿1⩽k⩽n⩽109.1⩽k⩽n⩽109.﻿
**Формат выходных данных**
Через пробел выведите минимальную и максимальную суммарные площади загонов, которые могут иметь _k_ загонов, сооруженных Василием.
**Замечания**

-   В первом примере для минимизации размеров, необходимо сделать размеры загонов 1×1, 2×2 и 2×2, для максимизации — 1×1, 1×1 и 3×3.
-   Во втором примере для минимизации размеров, необходимо сделать размеры загонов 3 × 3, 3×3 и 3×3, для максимизации — 1×1, 1×1 и 7×7.
-   В третьем примере для минимизации размеров, необходимо сделать размеры загонов 3 × 3, 3×3, 4×4 и 4×4, для максимизации — 1×1, 1×1, 1×1 и 11×11.

Примеры данных
Пример 1
Ввод: 5 3  
Вывод: 9 11  

Пример 2
Ввод: 9 3  
Вывод:27 51  

Пример 3
Ввод: 14 4  
Вывод: 50 124  

### Task 3

Изучая древние надписи, историк Василий обнаружил, что все они состоят из _n_ символов, каждый из которых является нулем или единицей.

Как всем известно, чтобы найти количество лет между датами появления двух надписей, необходимо взять все позиции (нумеруются с единицы), в которых строки отличаются, и сложить. Например, строки «011» и «110» отличаются в позициях 1 и 3, поэтому количество лет между их написанием составляет 4 года.

Хоть надписи, над которыми работает Василий, достаточно велики, в них присутствуют достаточно большие блоки из подряд идущих одинаковых символов. Чтобы с ними было удобнее рабо- тать, Василий выписал две последовательности — в одной из них содержатся символы, находящиеся в блоках, а во второй — размеры самих блоков. Например, надпись «111001111» Василий может закодировать как ({1, 0, 1, 1}, {3, 2, 1, 3}) (хотя это далеко не единственный способ кодирования).

Василий очень боится допустить вычислительную ошибку, поэтому обратился за помощью к вам. По последовательностям, кодирующим две надписи, определите, сколько лет прошло между их появлением.

**Формат входных данных**

Первая строка содержит число _n_ ﻿(1⩽n⩽2⋅105)(1⩽n⩽2⋅105)﻿ — количество блоков в первой надписи.

Вторая строка содержит символы ﻿s1,s2,...,sn(si∈0,1)s1​,s2​,...,sn​(si​∈0,1)﻿, записанные через пробел, где ﻿sisi​﻿ — символ, которому равны все символы в _i_-м блоке первой надписи.

Третья строка содержит числа ﻿a1,a2,...,an(1⩽ai⩽109),a1​,a2​,...,an​(1⩽ai​⩽109),﻿ где ﻿aiai​﻿ — количество символов в _i_-м блоке первой надписи.

Следующие три строки содержат информацию о второй надписи в том же формате. Гарантируется, что надписи содержат одинаковое количество символов, не превосходящее 1﻿109109﻿
  
**Формат выходных данных**
Выведите количество лет, прошедшее между появлением этих надписей.
**Замечание**
Во втором примере надписи выглядят как «1100011000» и «1111000000». Они отличаются в позициях 3, 4, 6 и 7, поэтому между их появлением прошло 20 лет.

Пример 1
Ввод: 2 1 0 2 1 3 0 1 1 1 1 1  
Вывод: 4  

Пример 2
Ввод: 4 1 0 1 0 2 3 2 3 2 1 0 4 6  
Вывод: 20  

### Task 4

Вам необходимо делегировать сотруднику нетривиальную задачу — покрасить забор, состоящий из _m_ досок. Сотрудник не способен ничего делать без мотивации, поэтому вы придумали _n_ мотивирующих цитат, имеющие эффективности ﻿p1,p2,...,pnp1​,p2​,...,pn​﻿. В любой момент времени вы можете подойти к сотруднику и произнести любую мотивирующую цитату, не произнесенную ранее.
Посмотрим на произвольный рабочий день. Если за день вы рассказали сотруднику цитаты с номерами ﻿i1,i2,...,iki1​,i2​,...,ik​﻿то он за этот день покрасит ﻿pi1+max(0,pi2−1)+...+max(pik−k+1)pi1​+max(0,pi2​−1)+...+max(pik​−k+1)﻿досок. Например, если в первый день рассказать цитаты с эффективностями 9, 4, 7, а во второй день — цитаты с эффективностями 8, 5, 1, то за первый день сотрудник покрасит 9+3+5 досок, а за второй — 8+4+0 досок.
Если в какой-то день сотрудника не мотивировать, он ничего не будет делать.
Задача очень важная, необходимо ее выполнить как можно скорее. Определите, сколько дней уйдет на покраску забора при оптимальной своевременной мотивации сотрудника или определите, что мотивирующие цитаты не позволят справиться с данной задачей.
  
**Формат входных данных**
Первая строка содержит числа ﻿n(3⩽n⩽2⋅105)n(3⩽n⩽2⋅105)﻿ и ﻿m(1⩽m⩽109)m(1⩽m⩽109)﻿ — количества мотивирующих цитат и досок соответственно.
Вторая строка содержит числа ﻿p1,p2,...,pn(1⩽pi⩽109)p1​,p2​,...,pn​(1⩽pi⩽109)﻿ — эффективности мотивирующих цитат.
**Формат выходных данных**
Если справиться с покраской забора невозможно, выведите -1. В противном случае выведите минимальное количество дней, необходимых для выполнения этой задачи.

**Замечания**
-   В первом примере можно сказать сотруднику все цитаты в первый же день. После первой цитаты он покрасит 7 досок, после второй — 6, после третьей — 5, таким образом выполнив задачу.
-   Во втором примере можно сказать сотруднику две цитаты в первый день и одну цитату во второй. Тогда за первый день он покрасит 7 + 6 = 13 досок, а за второй — 7.
-   В третьем примере можно показать, что как бы цитаты не были рассказаны, сотрудник не справится с задачей.
-   В четвертом примере в первый можно сказать сотруднику цитаты под номерами 1 и 4, в результате чего он покрасит 9 + 7 = 16 досок, а во второй день — цитаты под номерами 2 и 5, после чего будет покрашено еще 4 + 6 = 10 досок. Нетрудно убедиться, что за один день сотрудник не справится с задачей.

Примеры данных
Пример 1
Ввод: 3 18 7 7 7  
Вывод: 1  

Пример 2
Ввод: 3 19 7 7 7  
Вывод: 2  

Пример 3
Ввод: 3 22 7 7 7  
Вывод: -1  

Пример 4
Ввод: 5 25 9 4 1 8 7  
Вывод: 2  


### Task 5

Внимательно вглядевшись в горы Краснодарского края, вы заметили там необычное тайное государство.
Государство состоит из _n_ небольших поселений, между которыми проведена _n − 1_ дорога. Гарантируется, что от каждого города возможно добраться до каждого. Иными словами, поселения и дороги между ними образуют структуру дерева.
Поселение под номером 1 является столицей государства и находится на самой большой высоте среди всех поселений. Обозначим высоту, на которой находится поселение ﻿vv﻿, как ﻿vv﻿ ﻿d(v)d(v)﻿. Поселения расположены таким образом, что для любого пути 1, ﻿v1,v2,...,vtv1​,v2​,...,vt​﻿, не содержащего двух одинаковых вершин, выполнено ﻿d(vi)=d(1)−id(vi​)=d(1)−i﻿.
Продолжив свои наблюдения, вы обнаружили необычные передвижения между городами, происходящие раз в минуту.
Сначала в какой-то город ﻿vv﻿ вертолет доставляет несколько коробок, а затем их развозят по городам таким образом, что в каждом городе ﻿uu﻿, находящемся на высоте от ﻿d(v)−kd(v)−k﻿ до ﻿d(v)d(v)﻿ включительно и достижимом из города ﻿vv﻿ исключительно спуском вниз по горам, оказывается ﻿xx﻿ новых коробок.
Спустя ﻿qq﻿ минут передвижения закончились.
Для каждого города ﻿vv﻿ определите, сколько коробок окажется в городе ﻿vv﻿ после всех передвижений между городами.
**Формат входных данных**
Первая строка содержит число ﻿nn﻿— количество поселений в тайном государстве, ﻿n⩽200000n⩽200000﻿.
Каждая из следующих ﻿n−1n−1﻿ строк содержит числа ﻿uu﻿ и ﻿v(1⩽u,v⩽n)v(1⩽u,v⩽n)﻿ — пару поселений, соединенных дорогой. Гарантируется, что поселения и дороги образуют структуру дерева.
Следующая строка содержит число ﻿qq﻿ — количество минут, в течение которых продолжались передвижения между поселениями, ﻿q⩽200000q⩽200000﻿.
Каждая из следующих ﻿_qq_﻿ строк содержит описание очередного передвижения — числа ﻿v(1⩽v⩽n),k(0⩽k⩽109)v(1⩽v⩽n),k(0⩽k⩽109)﻿ и ﻿x(1⩽x⩽109)x(1⩽x⩽109)﻿.
**Формат выходных данных**
Через пробел выведите числа ﻿a1,a2,...,ana1​,a2​,...,an​﻿, где ﻿aiai​﻿ — количество коробок, появившихся в поселении i после всех передвижений.

Примеры данных
Ввод: 7 1 2 1 3 2 4 2 5 3 6 3 7 4 1 2 1 2 1 20 3 0 300 1 1 4000  
Вывод: 4001 4021 4301 21 21 1 1  

### Task 6

Для того, чтобы пользователи игры «Три в ряд» посещали ее как можно чаще, разработчики ввели ежедневные бонусы за вход в игру.

Если пользователь заходит в игру первый день, он получает за это ﻿a1a1​﻿кристаллов; при входе в игру второй день подряд, игрок получает в этот день ﻿a2a2​﻿ кристаллов; ...; при входе в игру ﻿nn﻿ дней подряд, игрок получает за ﻿nn﻿-й день ﻿anan​﻿ кристаллов. Если же игрок ранее заходил хотя бы ﻿nn﻿ дней подряд и продолжает заходить, за каждый новый день он получает ﻿anan​﻿ кристаллов. В случае, если пользователь не заходил в игру день, счетчик сбрасывается и при следующем заходе в игру он получит ﻿a1a1​﻿ кристаллов.

Василию необходимо ровно ﻿xx﻿ кристаллов для покупки доступа к новым уровням игры. Василий принципиально не хочет, чтобы в какой-либо момент времени у него было больше ﻿xx﻿ кристаллов. Сколько уйдет дней у Василия до того момента, как он получит возможность поиграть на новых уровнях?

**Формат входных данных**
Первая строка содержит числа ﻿nn﻿ и ﻿xx﻿ — количество различных ежедневных бонусов и количество кристаллов, которое необходимо набрать Василию, соответственно ﻿(1⩽n⩽100,1⩽x⩽106)(1⩽n⩽100,1⩽x⩽106)﻿.
Вторая строка содержит числа ﻿a1,a2,...,an(1⩽ai⩽1000)a1​,a2​,...,an​(1⩽ai​⩽1000)﻿, где ﻿aiai​﻿ — количество кристаллов, которые получит пользователь при входе в игру в очередной день, если до этого заходил в игру ровно ﻿ii﻿ − 1 день подряд.

**Формат выходных данных**
Выведите минимальное количество дней, необходимое для получения ровно ﻿xx﻿кристаллов или -1, если получить ровно ﻿xx﻿ кристаллов невозможно.

**Замечания**
-   В первом примере можно заходить в игру 5 дней подряд — тогда за первый день будет получено 2 кристалла, за второй — 3, за третий — 4, за четвертый — 5, за пятый — 5 (итого 19 кристаллов). Можно показать, что быстрее, чем за 5 дней, 19 кристаллов получить невозможно.
-   Во втором примере можно сначала заходить в игру три дня подряд (будет получено 1+2+4 = 7 кристаллов), один день не заходить, а затем снова заходить два дня подряд (будет получено 1 + 2 = 3 кристалла). Можно показать, что быстрее, чем за 6 дней, 10 кристаллов получить невозможно.

Примеры данных
Пример 1
Ввод: 4 19 2 3 4 5  
Вывод: 5  

Пример 2
Ввод: 5 10 1 2 4 8 16  
Вывод: 6  

Пример 3
Ввод: 3 10 4 5 3  
Вывод: -1  

-----
**Zero-Links (Внутренние ссылки)** Линки - ключевые слова
-

------
**Links (Внешние ссылки)**
-
