2022121808:36
___
Date: 18-12-2022 | 08:36
Tags: #
mapofcontents:
___
## Топ вопросов, которые нужно задать рекрутеру на собеседовании! ⬇️⬇️⬇️  
  
Ответы рекрутера на них помогут вам сформировать полное представление о компании и дадут возможность сравнивать вакансии между собой.  
  
**Обязательные:**
0. Причина открытия вакансии?  
1. Какие возможности роста предусмотрены в компании на обсуждаемой должности?/Каков типичный карьерный путь человека на этой должности?  
2. Какие предусматриваются график и формат работы (удаленка/офис/гибрид)?  
3. С какими членами команды происходит ежедневная коммуникация?   
4. Какие бенефиты предоставляет компания (дмс, английский, спорт, корпоративы, оплата питания)?  
5. Какие варианты оформления сотрудников возможны?  
  
**Про позицию:** 
1. Как будет выглядеть мой типичный рабочий день?  
2. По каким критериям в вашей компании оценивается эффективность сотрудника на данной должности?  
3. С какими сложностями я столкнусь на этой должности?  
4. Каким вы видите идеального кандидата на эту позицию?  
  
**Про компанию:** 
1. Почему Вам (рекрутеру) нравится работать в этой компании?  
2. Как вы можете охарактеризовать рабочую среду компании?   
3. Как выстроено внутреннее обучение сотрудников в компании?  
  
**Про деньги:** 
1. Как выстраивается зарплата?  
2. Бывают ли овертаймы и как они оплачиваются?  
3. Как происходит процесс повышения зарплаты?  
  
**На еще что обратить внимание:** 
• Дистанция между вами и рекрутером. Так вы поймете, какой стиль общения принят в компании.  
• Дают ли вам всю нужную информацию или избегают ответов и кормят абстракциями?  
• Ментальный метч. Конечно, собеседование — это стресс. Но если вы чувствуете себя комфортно — это хороший знак.  
• Психологическое состояние сотрудников. Бывают разные ситуации, но если усталость потенциальных коллег бросается в глаза, обязательно спросите про овертаймы.


-----
**Zero-Links**  (Внутренние ссылки) Линки - ключевые слова
- 

------
**Links** (Внешние ссылки)
- 
