2023051920:58
___
Tags: #измена #man
___
# Измена мужская и женская. Разница

[Канал Mens](https://t.me/mensfirst)June 23, 2022

**Измена.** Задумываться над такими вещами всегда непросто. Самое сложное – объяснить самое простое. :-) Например, ходьба. Человек делает шаг и даже не задумывается что он только что, задействовал несколько десятков мышц. Он просто идет, куда ему нужно и не думает над тем как это работает. А попробуйте научно доказать, что дважды два четыре (кстати, такое доказательство действительно существует).

Прописные истины всегда тяжело доказывать, впрочем, как и опровергать. Итак, попробуем выяснить, насколько справедливо такое разное отношение в обществе, к мужским и женским походам налево.  
**Суть.** Первое, что приходит на ум, когда говоришь на тему адюльтера – то, что измена есть измена, и нет никакой разницы, в том кто, как и кому изменил, что все виноваты одинаково, и расплата должна настигать всех в равной степени. Мол, если трахнул кого на стороне, то значит, и девушка твоя теперь имеет право пойти «по рукам».

Я мог бы пойти по этому простому пути - ограничиться парой «правильных» и красивых фраз, и на том закончить, но как показывает практика, простые решения не всегда верные, и уж если в обществе заведено РАЗНОЕ отношение к мужским и женским походам на сторону, то, значит, есть что-то, на чем основано такое РАЗНОЕ отношение.

Представляю, как сейчас возмутятся феминистки, но главный вывод, к которому я пришел, спустя два года изучения темы «Измена» - Мужской и женский адюльтер (измена супругу) **далеко не одно и тоже**. А разный подход к ним, среди людей, **оправдан и естественен**. Между мужской и женской изменой нельзя ставить знак равенства. **Между ними пропасть.** Так, например, если измена женщины почти всегда сопряжена с массой осложнений для всех трех углов любовного треугольника, то мужской поход на сторону, обычно не приносит никому проблем, мало того имеет определенный смысл, а потому в обществе и существует такое разное отношение к мужским и женским походам на сторону. Впрочем, отсюда «будем, есть сказать» поподробнее...**Что такое измена?** Прежде чем начать говорить об изменах, следует ответить на вопрос: **А что вообще такое ИЗМЕНА?**

**- ИЗМЕНА, неверность, предательство, отметательство, коварный переход, присоединенье к противнику; перемена в чувствах, мыслях, действиях, в обратную сторону.**

Итак, смысл слова ясен. Измена это не сам половой акт. Измена - это предательство, например – когда ты женат (замужем) за одним партнером, но начинаешь отдавать свои симпатии, любовь, внимание, другому **во вред отношениям с супругом(ой).**Откроем словарь Даля:

К примеру, у вас есть старый друг, вы дружите с ним уже давно, доверяете, друг другу и не раз помогали ему, а он вам. Вы можете подружиться еще с кем-нибудь, и это еще не будет предательством вашего старого друга. Но если ваши новые знакомства серьезно повлияют на вашу старую дружбу, приведя к тому, что вы забудете своего старого друга, перестанете с ним общаться, уже не будете при необходимости помогать ему, и даже начнете «за глаза» обсуждать его поступки и личность, злословить в его адрес, т.е., если ваша новая связь изменит ваши отношения, то это и будет **предательство** старой дружбы, это и будет **измена**.

Еще один пример. Иногда мы говорим: «Шел по улице и встретил знакомого». Этим мы хотим сказать, что увидели его, поздоровались и немного поговорили. Но разве можно утверждать, что мы встретились с ним? Нет. Встреча не сводится к тому, чтобы увидеться, поздороваться и поговорить. Когда мы едем в тесном автобусе, мы находимся очень близко друг к другу, но не встречаемся. Не имело бы никакого смысла обращаться к тому, кто локтем уперся мне в бок: «Послушайте, я сейчас сделаю вам признание». Наверное, он сказал бы мне, чтобы я оставил свое признание при себе, так как мы не знакомы. Я мог бы добавить: «Но мы так близки...». Да, близки и даже слишком, но эта близость не предполагает интимности и не создает ее, скорее, наоборот, отталкивает.

Не сам половой акт, а **сильная эмоциональная связь** с другим человеком, если она становится в пику отношений к своему постоянному парню или супругу, а также все последующие из этой новой связи недружественные к прежнему спутнику поступки - и есть ИЗМЕНА.

**Измена - это продукт, комплекса душевных переживаний и как следствие возникающих в их результате симпатий, антипатий и поступков.**

А какое же тогда отношение имеет измена к «половому акту»? ... Действительно, всякий понимает, что изменить, предать, можно и без полового акта. Точно также как и кратковременная и единичная связь может и не быть изменой как таковой, так как подразумевает под собой чистую механику, без каких либо серьезных чувств. Но стоп! А что значит секс для мужчины и для женщины? Разве мужчины и женщины относятся к сексу одинаково?

**Вот тут и кроется главное различие в мужской и женской измене!**

Дело в том, что если для мужчины, секс это в основном простое удовлетворение половой потребности, то женщина отнюдь не ляжет в постель с первым встречным. Ей нужны и чувства. А там где есть чувства к одному, там есть и... предательство этих чувств к другому...**Так в чем разница?**

Любой психолог знает, что мужская измена отличается от женской тем, что в отличие от женской измены в мужском адюльтере часто нет самого предательства, или акта «присоединения к противнику», **как и перемене в чувствах или мыслях.**

Разницу между женской изменой и мужскими походами на сторону, состоит в том, что женщина ощущает эмоциональную связь к объекту измены. А мужчина хоть бы хны - может переспать и забыть на следующий день, с кем он переспал. Путь женщины к неверности лежит через отторжение мужа, ее начинает притягивать другой. Мужчина же наоборот, изменяя, часто улучшал свое отношение к жене. Именно поэтому женская измена НЕ равна мужской. Женская измена это намного более страшная и серьезная вещь. Женская измена в отличие от мужской разрушительна для отношений. Мужская же легка, поверхностна и не разрушает ни семью, ни брак.

В то время как мужчина может просто поиметь кого-нибудь на стороне, и забыть на следующее утро имя своей пассии, то женщина не будет отдаваться первому встречному, она будет выбирать мужчину. Если возле женщины возникает другой мужчина, то прежде чем **«дать ему»**, женщина должна пройти сложный путь от безразличия до симпатии и **отдачи приоритета другому мужчине.** При этом отношения к обманываемому супругу не остаются на прежнем уровне. Они ухудшаются. Женщина внутренне идеализирует своего любовника и демонизирует своего мужа. Начинает относиться к нему, мягко говоря, негативно. Здесь может быть все что угодно, от постоянных придирок, обидных и унизительных сравнений (т.е. приведения своего любовника в пример), до снижения и даже прекращения сексуальных отношений. Иногда рогатого супруга травят или убивают, но чаще просто бросают. В большинстве случаев семья разрушается. Измена - есть измена.

В случае с мужским адюльтером все наоборот. Сунул, плюнул, забыл и пошел дальше. Мужчина для секса не ищет лучшую женщину, чем его жена. Ему подойдет практически любая, он же на ней не жениться собирается. Пусть у нее хуже характер, или она не умеет готовить. Для мужчины это не имеет значения. **Ему главное, чтобы давала, и все. Я уже не говорю о том, что от секса бывают дети.** Да, да... И если женщина родит от связи на стороне, то воспитывать этих детей придется мужу-рогоносцу, а если оскорбленный супруг, захочет развода, то на него запросто могут повесить алименты на этих чужих ему детей. В тоже время жене «гуляки» вряд ли придется воспитывать и содержать детей, которые появились от мужниных походов налево, не говоря уже об алиментах. Вы скажете - «ну это же редкость». В том то и дело, что не редкость.

Сенсации начались пять лет назад, когда английский ученый Робин Бэйкер начал проводить массовые генетические обследования. И тогда же Робин Бэйкер и его блестяще оснащенная электроникой группа на материале 5 тысяч замужних англичанок в возрасте от 30 до 40 лет обнаружила, что 11% их детей (каждый девятый ребенок!) не принадлежит законному отцу. В каком шоке пребывали отцы, вы и сами можете представить. Исследование Бэйкера привело почти к двумстам разводам, и сотни тысяч англичан и американцев повели своих отпрысков на генетическое обследование. Результаты в точности подтвердили данные группы Бэйкера.

О том допустим или недопустим тот или иной поступок, мы судим по тем последствиям, которые произойдут после него. Но в случае мужских походов на сторону последствий никаких нет. Мужчина не изменяет своих чувств к постоянной девушке, не начинает относиться к ней плохо, а, следовательно, и не изменяет. В случае женской измены, последствия для прежних отношений происходят прямо скажем – фатальные. Мужские походы на сторону созидательны, а женские измены по своей сути разрушительны, Именно поэтому к ним создалось такое разное отношение.

Мужчина привлекает женщин, старается подать себя. Женщина выбирает мужчину и потом отдается ему, живет с ним, хранит ему верность. Моногамность, верность – свойства нормальной женщины, и измена противоречит ее предназначению. Женщина не должна быть общественной урной. Точно также как мужское стремление к полигамии – основной движитель эволюции и служит выживаемости и развитию вида.

В общем, если бы мужчины и женщины ничем бы не отличались друг от друга в плане психологии, физиологии и половой роли, то я бы защищал право обоих полов на одинаковое поведение и одинаковую оценку их действий. ... Но... Мы разные. У нас разная мотивация поступков, а, следовательно, и разная их оценка. Что таить, испокон веков мужчине приходилось ухаживать за женщиной и добиваться ее благосклонности, а кто платит, тот и заказывает музыку. Поэтому у нас есть привилегия гулять. У женщин же привилегия выбирать своего мужчину.**Как изменяют женщины.**

**Женщина почти всегда подходит к мужчине со своей меркой – «выгоден - не выгоден», «нужен - не нужен»** (ничего страшного в этом нет - так устроен мир), причем вам она в этом никогда не признается. Ну а мужчина подходит к женщине со своей меркой, ну мы то с вами знаем, с какой...;-))Чтобы было яснее разница между мужчиной и женщиной, следует рассмотреть отдельно как, почему и когда изменяют женщины, и в каких обстоятельствах идут на сторону мужчины. Начнем с женщин.

Как я уже писал: Для того чтобы решиться на секс с **другим мужчиной,** женщина должна пройти сложный путь от безразличия до симпатии и**отдачи приоритета другому мужчине**. И провести ее по этому пути бывает иногда довольно сложным делом. Все мы знаем, что для достижения благосклонности дам, мужчина должен ухаживать за ними и возбуждать их с помощью подарков, остроумия, красивых жестов и поступков.

То, что мужчины изменяют можно объяснить тем, что они просто немного поддаются своему инстинкту. Что же толкает на измену женщин? По данным исследования большинство неверных мужчин считает свой брак вполне удачным, в то время как большинство неверных жен считают его несчастливым.

При нормальных взаимоотношениях со своим мужем или парнем женщина никогда не захочет изменить ему. **Женщина изменяет только, если она не уважает своего постоянного партнера.** Причины для подобного неуважения могут быть самыми разными, начиная с того что, женщина вообще может не уважать мужчин как таковых, и, заканчивая тем, что сам партнер повел себя таким образом, что потерял авторитет в собственной семье.

Женская измена – показатель неуважения к своему мужчине, со стороны женщины. И неважно, заслужил он это неуважение или нет, но если уж женщина изменила, то значит, ее отношения с постоянным партнером дали глубокую трещину.

Женщины также часто изменяют ради мести. Вероятнее всего, что сделает девушка, чтобы отомстить мужчине, это постарается использовать другого мужчину. Например, девушка может натравить нового любовника на старого. В случае удачной мести девушка все равно будет недостаточно благодарна мужчине, а в случае опасности она предаст вчерашнего союзника. Вот яркое подтверждение сильной женской мстительности. Изменой за измену супруга(и) мстят всего 1,1% мужей и 10,3% жен.

В свою очередь, женщина может изменить ради шкурной выгоды. Женское блядство и продажность неразделимы. Многие девушки осознанно и расчетливо стремятся жить за счет мужчин, их денег, знаний и хорошего отношения к девушкам. Они желают получить от мужчины, как можно больше. Праздность, успешность и материальное благополучие девушек оплачивается мужским трудом и потом. Девушки используют мужчин для удовлетворения своих потребностей, манипулируя ими. Продажность – это суть многих женщин, на которой построена вся их жизнь. Девушка продает свое тело, а точнее то сексуальное удовольствие, которое она, как ей кажется, может доставить, за все, что ей очень хочется (деньги, восхищение и т.п.). Многим девушкам интересен только карман мужчины. Продажность и неуважение мужчин - понятия взаимосвязанные.

Что же держит изменяющую женщину рядом с мужем? Да все та же выгода. Нужен же кто-то кто будет заботиться о потомстве. Рассчитывать на любовника она не может, зато взять от него гены получше, чем у мужа запросто. **Как изменяют мужчины.** Прежде чем препарировать мужскую измену, я хотел бы обратиться к одному старинному анекдоту, который говорят, основан на реальных событиях:

_Как известно, король Франции - Людовик, был очень любвеобильным монархом. И при этом имел жену - первую красавицу во всем Париже. Как-то кардинал спросил его: «Ваше величество, у вас такая прекрасная жена, но вы имеете еще и любовниц. Разве ваша жена не может полностью удовлетворить ваши потребности?» Ничего не ответил ему на это король, а только пригласил на обед. На обед кардиналу подали прекрасно приготовленную индейку, которую он очень любил. Съев индейку, кардинал получил приглашение и на завтра. На следующий день ему опять подали индейку, и пригласили снова на обед. Так продолжалось неделю. Кардинал приходил на обед, и ему неизменно подавали одно и тоже - индейку. Но как бы не любил кардинал хорошо прожаренную индейку, на седьмой день она ему уже опротивела, и он взмолился: «Мой сир, нет ли у вас чего-нибудь другого?» Король удивленно спросил его: «Но ведь вы так любите индейку!». – «Но ведь я ем ее уже седьмой день», вскричал кардинал. На что король прищурившись, заметил ему – «Вот видите кардинал, как бы вы не любили индейку, но иногда хочется и булочку». ..._

При всей комичности ситуации, в ней описана т**ипичная мужская измена.** Мы видим, что король отнюдь не винит в своих походах налево королеву, не пеняет на то, будто «женщины уже пошли не те», не собирается бросить жену, а просто... **хочет иногда и булочку...**

**Само словосочетание «мужская измена» - достаточно условно.** Так как мы с вами уже выяснили, что измена – это предательство, в то время как половой акт – лишь секс, то **мужской поход на сторону по своей сути еще не означает измену, так как не несет в себе акт предательства.** Чтобы пойти налево, мужчине вовсе необязательно предварительно разочаровываться в своей жене или по уши влюбляться в любовницу. Для мужчины секс на стороне – лишь механический акт, кратковременное удовольствие, которое не оставляет далеко-идущих последствий в плане изменения отношения к своей постоянной девушке. ... Мужчинам не обязателен взрыв страстей, чтобы изменить, нам достаточно ярко выраженного ОБЕЗЛИЧЕННОГО ЖЕЛАНИЯ. Имея несколько связей на стороне, мужчина вполне способен **искренне** любить свою жену. Один мудрый человек как-то сказал: женщина, если любит, в этом видит всю свою жизнь, растворяется в любимом человеке. А у мужчины любовь - часть его жизни. Большая, огромная часть, но не вся. Это потому что мужская жизнь сложнее, чем женская, она больше вмещает в себя, больше в себе содержит.

Женщины очень любят смеяться над мужским интересом к женщине, т.е. над нашим основным инстинктом («кобели», «бабники» и т.п.). Но ведь нам почему-то не приходит в голову смеяться над их основным инстинктом - материнством. Злиться на мужика за его любовь к женщинам, это все равно, что злиться на слона за то, что он такой большой. Он же не виноват... Так ведь потому и смеются, что нужно же как-то для самой себя защититься от основного, что так привлекает.

Девушки, поверьте, если мужчина изменяет (периодически, не с постоянной партнершей) это НИКОИМ ОБРАЗОМ не указывает на то, что у вас что-то не так. Все у вас так, и он «тащится» от вашей кулинарной подготовки, и от того, как вы одеваетесь, и от того, как ведете себя в обществе, и от того, какая вы в постели. А в один момент он думает - йоу, а пойду-ка я новых ощущений попробую. Идет, пробует. Потом приходит домой и ИСКРЕННЕ СОВЕРШЕННО думает - господи, какая же она у меня умница. И совершенно напрочь забывает о той, с которой изменял вчера.

Феминистки часто говорят, что, изменяя, мужчина – самоутверждается. Данное утверждение придумано чтобы внушить нам: мужчина - это скот, для которого женщина не человек, а трофей, половой же акт - скальп убитого противника. На самом деле это верно лишь частично. Ходя налево, мужчина не столько самоутверждается, сколько реализует свой природный инстинкт. Конечно, успех у противоположного пола повышает самооценку, но разве только у мужчин? Разве женщины не испытывают удовлетворения когда поклонники говорят им, что они хорошо выглядят, дарят цветы и оказывают знаки внимания? ... Всем нам нравится нравиться, **но только у мужчин, в отличие от женщин, этот процесс не влияет на его отношение к своей постоянной партнерше.** Мужчины, довольно редко уходят к любовницам. Такие случаи есть, но их крайне мало. Обычно все не идет дальше секса. И вот эта разница и делает мужской адюльтер простительным, а женский нет.

_Вот что говорят сами мужчины:_

**П., бизнесмен:** «Без женщин жить нельзя на свете, нет: Я их люблю, женщин, но у меня есть жена, я предан ей. На стороне? А как же! Но! Об этом жена никогда не узнает - зачем ее травмировать? Надо уметь жить и наслаждаться жизнью. И чтобы одно другому не мешало?».

**Е., служащий:** «Женщины: Они интересные, они украшают жизнь мужчины! Я люблю их общество, что же в этом плохого? Но не надо путать семью и Женщин. Семья, жена - одна, а женщины... Они должны быть рядом, ими надо восхищаться и желательно обладать. Без этого жизнь будет скучной. Скажем даже так, без этого и жизни не будет!».

ИТАК, многоженству - нет, много Женщин - да! Практика показывает, что с возрастом у мужчин данная теория только укрепляет свои позиции. Причем, как не странно, лишь малая часть мужчин стремиться с каждой новой женщиной идти в ЗАГС. Жена - это святое, и никакой фальши в этом утверждении. Женщина, как страна, как честь, как планета - едина, постоянна, но ее одной для счастья не хватает. Заведя любовницу, мужчина даже улучшает свое отношение к жене. Любовница для мужчины это не другая, а вторая.**Статистика, факты, цифры.**

  

Впрочем, как сказал Пьер Буаст – **«Источник истинного знания - в фактах».**

Любая теория суха и бесплодна, пока не подтверждается фактами. Поэтому мы решили провести небольшой опрос, с целью определить, действительно ли мужчины и женщины изменяют по-разному? И действительно ли, последствия их походов налево различны?

**Только секс на стороне:** Мужчины – 33,3% Девушки – 25% 
**Есть чувства к любовнице(ку):** Мужчины – 30,4% Девушки – 25% 
**Ушел(а) к любовнице(ку):** Мужчины – 4,3%Девушки – 50% 
**Только подумывал(а) изменить:** Мужчины – 13%Девушки – 0% 
**Даже не думал(а) изменять:** Мужчины – 13%Девушки – 0%

Результаты опроса говорят сами за себя. Даже при наличии чувств к любовнице, лишь малая часть мужчин бросили своих девушек, в тоже время у женщин в половине случаев, связь на стороне закончилась крахом прежних отношений.**Почему мы разные?** Возможно, основная трудность во время поиска, заключается **в различной психологии мужчины и женщины.** Для девушки, отношения с парнем навеяны неугасаемой романтикой, «музыкой нежных слов» и, конечно же, представлением себя в роли будущей жены, хозяйки. Секс представляется ей чем-то второстепенным, скорее инструментом для укрепления отношений и отчасти, манипулирования своим избранником.

А что же, юноша? В его представлении, романтика ограничивается походом в кино, ну или, скажем кафе. Секс доминирует на столько, что порой, парень думает только головкой, но не той, что на плечах. Разговор о семье, для него равнозначен выстрелу в спину. Это и понятно, ведь пока ты холост весь мир у тебя в «постели», но стоит только надеть кольцо на палец, как появляются обязательства. Тяжело, не правда ли?

Но почему мужчины и женщины по-разному относятся к сексу? ... Это происходит потому, что мы по-разному устроены. Такими уж нас создала природа. Мы думаем, чувствуем, влюбляемся и ищем свою половинку – совершенно по-разному.

В народе давно подметили, что «мужчине нужно только одно, но от многих женщин, а женщине многое, но от одного мужчины». Почему так?

Полигамная природа мужчины – есть факт. Желание иметь максимальное количество половых сношений с максимальным количеством женщин заложено от природы. **Это инстинкт.** Почему нам вообще хочется заниматься сексом? Почему нас тянет друг к другу? Почему природа разделила нас на два пола? Почему на два, а не на три, четыре или один?

**Половое влечение** - это составляющая инстинкта размножения, данного человеку для продолжения рода... Проявления его заключаются в воздействии на организм гормонов - химических веществ, вырабатываемых поджелудочной железой и надпочечниками, которые вызывают изменения в работе сердца (такие как учащение сердцебиения и т.п.), и общее возбуждение. В результате воздействия гормонов (инсулина и адреналина, активизирующего в свою очередь нейропептиды) подавляется выработка кортизола - гормона, вызывающего стресс, в результате чего улучшается общее эмоциональное состояние, а также стимулируется работа организма в целом. **Регулярное воздействие гормонов приводит к возникновению психологической и физиологической зависимости.** Следующей составляющей инстинкта размножения является привлечение партнера для размножения. Подбор партнера зависит от множества различных параметров, таких как психологическая, физиологическая и генетическая совместимость. Лишь при относительно полной совместимости может быть частично гарантировано потомство, не имеющее существенных отклонений (на это также влияет состояние окружающей среды и образ жизни). Конечной целью жизни любого живого существа является продолжение рода - это является необходимостью для предотвращения вымирания человечества.

**Следует смотреть трезво: Без мужского инстинкта обладать как можно более большим количеством женщин и такого же желания женщин иметь потомство от сильного и перспективного мужчины, невозможна была бы сама идея эволюции. И мы бы уже давно вымерли.**

**Что интересно:** мужчина может за свою жизнь оплодотворить хоть миллион самок, которые будут иметь от него детей, как говорится, пока не сотрется. В то время как женщина, даже если будет всю жизнь ходить хронически беременной, сможет родить только ограниченное количество раз, и не наберет и 30 мужчин в биологические отцы своим детям. Просто не успеет, как у нее закончится детородный возраст. Сравните миллион и 30, неужели природа случайно наделила мужчин и женщин такой разницей? ... Сама природа говорит нам – «ты мужчина должен осеменить как можно больше женщин, а ты женщина - не торопись, выбери сначала, и будь верна». При регулярной сексуальной жизни средний мужчина выбрасывает в женщину 300 млн. сперматозоидов. В новую же партнершу мужчина выпускает до 600 млн. сперматозоидов. Это медицинский факт. А теперь прикиньте, в случае связи с новой партнершей - возможность здорового потомства возрастает в два раза, так как уже на начальном этапе конкуренция среди сперматозоидов повышается в два раза! ...

Это биология, физиология и психология. Любое живое существо стремится продолжить свой род. Это замечательное свойство, которым наделила нас природа. Чтобы нам хотелось этого, она даже придумала такую штуку как оргазм. Охота была бы мужчинам, а женщинам особенно, мучиться, когда бы это не приносило никакого удовольствия.

И вот эта же природа сделала так, что **женщина (самка) стремится найти наилучшего мужчину (самца) и от него иметь потомство**. Ей нужен один, но совершенный самец (у каждой самки - и это уже людская черта) - свое понятие о совершенстве (потому что животные в первую очередь ищут физически сильных - чтобы выжить). И самка, найдя такое свое совершенство, вцепляется в него и держит.

**Задача самца совершенно иная. Он должен оставить максимально возможное количество потомства.** Ему не так важно качество, сколько важно количество. Почему? Он мыслит проще. Он не собирается искать единственное совершенство. Оплодотворяя многих, он справедливо ожидает, что хотя часть его потомства может умереть, другая часть останется. Соответственно, чем больше самок от него родит, тем больше вероятность, что его род будет продолжаться. Почему не может быть наоборот? Потому что самка, когда рождаются детеныши, их выкармливает. Она рядом с ними. Она не может свалить к другому самцу. Иначе они умрут.

Мало того. Мужчина может иметь множество женщин, и это никак не скажется на его здоровье. Разве что оно только улучшится. Если же женщина часто меняет половых партнеров, то в ее организме под воздействием микрофлоры и спермы от различных партнеров начинаются реакции отторжения спермы. Часто такие женщины страдают бесплодием. Такие женщины, чтобы родить пускаются во все тяжкие, меняют мужчин как перчатки, в надежде найти этакого быка-осеменителя, но этим только делают себе же хуже. Хороший пример Мадонна. Долго не могла родить. Пока врачи ей прямо не указали на причину бесплодия в ее беспорядочной половой жизни.

И не зря, мужчина, имеющий несколько половых «связей» - воспринимается в обществе как сильный, доминирующий самец. В то время как гулящая женщина воспринимается как плохая мать, не заботящаяся о своем потомстве и «дающая» кому попало. Первое вызывает понимание, второе осуждение. И это справедливо - это закон жизни, благодаря которому мы сегодня и существуем.

Лев, становясь главою прайда убивает львят «первой леди», дабы все потомство шло от него. Хочу напомнить, что цель самца - максимальное распространение своего семени, и воспитание «чужих» слишком сильно противоречит принципу выживания сильнейших. Представляете, самые сильные и жизнеспособные занимались бы тем, что выращивали слабых и больных детенышей? **Кто так делал на начальных этапах эволюции уже давно вымер.**

Впрочем, давайте на момент представим, что произошло невероятное - мужчины стали моногамными, и верными. Что нас (человеческое общество) ждет в этом случае? ... Не буду даже углубляться в то, что такие мужчины будут пассивны в сексуальном плане, они уже не будут ухаживать за женщиной (или делать это очень вяло). Не будут искать в ней сексуальный объект (девочки, вас элементарно перестанут хотеть, и уже не будут обращать внимание на все ваши мини-бикини). Перестанут состязаться друг с другом за вашу благосклонность, писать в вашу честь стихи и музыку... Одним словом из мужчин превратятся в «нечто» бесполое, что будет иметь мужские половые органы, но мужчиной являться не будет. Но главное даже не это.

Если нас мужчин заставить быть моногамными - человечество, просто выродится в таком случае. Ведь вся эволюция держится на том, что побеждает сильнейший, умнейший, изобретательнейший, проворнейший, остроумнейший. А если каждой Тамаре, дать по паре? Детей будут иметь не только сильные мужчины, но и дауны, никчемные и серые личности. ... Впрочем, о чем это я? Сильных мужчин не будет вообще, ведь они станут моногамными - как бабы. ... А может быть именно это уже происходит? **А как же женщины?** Однако здесь мне могут задать вопрос: «Стоп. Все это интересно написано, но разве женщины не принимают участие в естественном отборе? Разве они не имеют право также перебирать мужчин, в поисках альфа-самца? И разве таким образом женские измены, не служат эволюции и выживаемости вида?» ...

Генетически женщина не может быть сильнее, также как и слабее, она генетически стабильна, а у мужчин другой «концерт». С течением жизни организм мужчины приспосабливается под воздействие окружающей среды, будь оно благотворно или наоборот агрессивно, чтобы потом передать на уровне генов своим детям эту информацию для лучшей выживаемости последующих поколений. Женщинам этого не дано, потому-то мужчина считается продолжателем рода, а не женщина.Коварный вопрос, но на самом деле на него есть весьма простой ответ.

Да, женщины также принимают участие в процессе естественного отбора. Да, они также могут перебирать мужчин. **Мало того. Выбирают именно женщины, а не мужчины.** Но весь их выбор, происходит еще **до того как лечь с выбранным мужчиной в постель.** Флирт, соблазнение, секс – все это происходит уже, **после того** как женщина **выбрала.** А, следовательно, женщина, которая **уже имеет партнера, т.е. уже сделала свой выбор,** и, тем не менее, продолжает предлагать себя другим мужчинам – поступает неестественно, плохо, предательски. Такое ее поведение говорит либо о том, что она дура и выбрала плохого самца, либо, что она гулящая баба, плохая мать, которая не заботится о качестве своего потомства. **Мы же с вами разумные люди...**

Серьезное, на первый взгляд возражение. Но ответ на него также прост, как и на предыдущее. Слово «**ИНСТИНКТ**» употребляется в быту как символ всего низменного, всего дурного в человеке. Инстинкты рекомендуется скрывать и подавлять. Инстинкту противопоставляются мораль и разум.И здесь может возникнуть второе серьезное возражение: «Но мы же разумные люди, человеки, Homo sapiens, наконец! Мы осваиваем космическое пространство и атомную энергию. Разве не глупо нам ссылаться на какие-то обезьяньи инстинкты и тем более, объяснять ими свое поведение?»

На самом же деле слово инстинкт имеет иное значение. Им обозначают врожденные программы поведения. Можно собрать очень сложный компьютер, но, пока ее не снабдят программами, она просто бесполезная груда «железа». Программы - инстинкты компьютера. То же относится и к мозгу. Чтобы начать действовать, он нуждается в программах: как узнавать задачи и как их решать, как учиться и чему учиться. Животное рождается с этими программами, с большим набором очень сложных и тонких программ.

Программы поведения (инстинкты) передаются с генами из поколения в поколение, их создает естественный отбор, без конца по-разному комбинируя малые, простые блоки в новые системы. Комбинации проверяются в судьбах - счастливых и несчастных - миллионов особей. Неудачные программы выбраковываются с гибелью особи, удачные - размножаются. Это и есть естественный отбор.

Инстинкты вырабатываются медленно - так же долго, как и новые органы, а, став ненужными, перестраиваются или разрушаются не быстрее, чем морфологические приспособления - число пальцев, форма клюва, строение зубов.

Наши предки были не беднее инстинктами, чем любые другие животные. Множество инстинктов, которые унаследовал человек, не только не успели разрушиться, но более того, они не исчезнут никогда!!! Потому что они нужны, потому что они по-прежнему служат, составляя фундамент новой, рассудочной деятельности. Она развивалась не на пустом месте, а от врожденных программ (потребностей). Никого из нас не заливает краска стыда из-за того, что все мы рождаемся и умираем, как животные. Отчего же тогда стыдиться, что во многих своих пристрастиях и поступках мы руководствуемся инстинктом?

Инстинкты у человека никогда никуда не пропадают. Может ослабнуть только жизненная энергия человека. У слабого и хилого человека будет слабое и хилое проявление инстинкта.

Если вы ущемляете, природу, то природа ущемит вас! Вы видели хоть одного по-настоящему счастливого (без уменьшения уровня притязаний) человека, который бы не жил в соответствии со своей природой?

Действительно, мы относимся к виду Homo sapiens – **человек разумный.** Мы изобрели письменность и колесо, ступили на Луну и заглянули в недра атома. И все же, в части размножения, мы пока не придумали ничего лучше, чем это то, какими нас создала природа. В «постельных» вопросах мы не слишком отошли от наших волосатых предков. Мы все также занимаемся сексом, флиртуем, выпендриваемся перед девушками, и гоняемся за юбками. Одним словом поступаем, так как нам велят инстинкты. Но так ли это плохо, как выглядит на первый, неискушенный взгляд? И всегда ли инстинктивное поведение говорит о нашей неразумности?...

Инстинкты – это великое благо и неизменный спутник любого разумного человека. И наличие у нас инстинктов и рефлексов, еще не говорит о том, будто мы глупы и неразумны. Представьте себе ситуацию, когда бы вам пришлось думать над каждым вдохом и выдохом, или при каждом шаге детально прорабатывать то, как вы его сделаете. «Ага, сейчас я поднимаю левую ногу, теперь переношу центр тяжести своего тела немного вперед, теперь ступаю на землю, ох, теперь все следует повторить с правой ногой». :-) ...Смешно, не правда ли?

Инстинкты и рефлексы, незаметно служат нам каждый день, заставляя механически делать то, над чем, в общем-то, и не следует задумываться. Инстинкты работают на нас, выполняют за нас всю черную работу, позволяют нам не отвлекаясь на мелочи действовать верно и четко, и даже сохраняют нам жизнь. Всякий раз, когда мы, не задумываясь, закрываем глаза перед хлещущей по лицу веткой, отдергиваем руку от горячей сковороды, или давим на тормоз, перед возникшим препятствием, мы поступаем инстинктивно, и таким образом у нас целы глаза и руки. Не правда ли – это очень **разумно**.

**Без инстинктов самосохранения и продолжения рода, само существование человека - разумного было бы невозможно.** Если бы мы каждый раз впадали в долгие размышления о смысле жизни, когда переходим улицу, а на нас несется грузовик, или на середине полового акта вдруг спрашивали у своей девушки – «Милая, а правильно ли мы поступаем, что я сую в тебя эту штуку?», то это вряд ли говорило бы о нашей разумности. На эту тему есть хороший анекдот, когда сваха учит новоиспеченного мужа – «Вы главное в постель лягте, а там мать природа поможет».

Что касается верности как таковой, то сама верность еще ничего не говорит о разумности. Так как – **верность, такой же инстинкт, как и полигамия**, и на определенном этапе также просто выполняет свою задачу – например, позволяет нам привязываться друг к другу, пока дети не будут поставлены на ноги. В природе есть примеры, когда животные сохраняют верность друг другу, до самой смерти, однако это не делает их поступки разумными.

Другое дело, что человек отличается от животного тем, что может контролировать свои инстинкты. Изучать их, понимать их природу, и даже, **если это нужно**, идти против них. Но только, если это действительно нужно. Так родитель может пожертвовать жизнью ради спасения своего ребенка, или парень разумно проигнорировать девушку, которая ему нравится внешне, но не подходит в силу других обстоятельств, например скверного характера. Человек отличается от животного тем, что имеет волю, может управлять своими инстинктами и чувствами, н**о только тогда, когда ему это нужно**, а не просто так.

Необходимо чувствовать и осознавать свою природу, но снимать ответственность за все происходящее в жизни так же недопустимо.

Автор: УмНик

-----
**Zero-Links (Внутренние ссылки)** Линки - ключевые слова
-

------
**Links (Внешние ссылки)**
- [Статья](https://telegra.ph/Izmena-muzhskaya-i-zhenskaya-Raznica-06-23)
