2022122114:02
___
Tags: #java #info 
___
### Вопросы Tinkoff


### Задачи Tinkoff

Ксюша недавно устроилась работать в Тинькофф. В качестве первого задания ей поручили выбрать цвета для названия нового отдела. Ксюша уже решила, что покрасит его в два цвета — желтый и черный, осталось только раскрасить.
Название отдела представляет из себя строку ﻿s﻿, состоящую из нескольких слов, разделенных пробелами. Каждое слово состоит из латинских букв, суммарно в названии их ровно ﻿nn﻿.
Ксюша уже придумала, в какие цвета покрасит каждую букву, но хочет, чтобы раскраска получилась наиболее красивой. Слово считается некрасивым, если в нем есть соседние буквы, покрашенные в один цвет.
Ксюша хочет узнать, сколько слов в названии отдела окажутся _некрасивыми_, если раскрашивать их в соответствии с ее идеей. Пожалуйста, помогите ей сосчитать.


**Формат входных данных**

В первой строке вводится число n (1 ≤ n ≤ 100)(1 ≤ n ≤ 100) — количество букв в названии отдела.

Во второй строке вводится само название — строка ss (1 ≤ |s| ≤ 100)(1≤∣s∣≤100), состоящая из латинских букв и пробелов. Гарантируется, что между любыми двумя буквами не более одного пробела, строка начинается и заканчивается буквой, а также содержит ровно nn букв.

В третьей строке вводится строка b длины n, состоящая из букв Y и B — Ксюшина идея раскраски названия. Если bi=Y, то i-ая по счету буква названия должна быть покрашена в желтый цвет; если же bi=B, то i-ая буква должна быть покрашена в черный цвет.
  

### Моё сочинение на тему выбора языка
Java Engineer
Итак, сочинение на тему: "Почему я выбрал Java"
Смеркалось. Далёкий 2011 год. Почему-то меня очень омрачила моя OS на моём РС.
Да, это были торомоза в системе или очередные обновления. 
VirtualBox + Ubuntu - красиво, но незнакомо. Понравилось. 
Прошло 2 года...
Ubuntu - основная OS. SublimeText - основной редактор. VirtualBox установлен, на нем сервер Apache.
Пишу на $PHP. Да как так! PHP не поддерживает UTF-8. Пишу первый раз на StackOverflow, решаю вопросы... Какие-же там душевные люди! Linux - приятен, близкие не понимают.
Шло время...
Меняется дистрибутив... Ubuntu ->Mint -> Debian -> OpenSuse -> Arch
Ищу себя в ЯП... JS, Ruby, Python, Java - сделал выбор в сторону Java. Сложно...
Хочу быстрой отдачи! Может RoR или Django? Rails не понял (много магии под капотом), Django - "любимка"  (2022 - после Spring)
Да-да-да, предвижу вопросы! Были ещё варианты,  написаные в то время на коленке JS и node.
"Неужели, я  настолько стар, что помню первый релиз node.js." 
Ну конечно-же я чекнул ноду и Express, прикольно но сыро. Вообщем выбрал стэк Python + Django.
Шло время. Светало. "Почему бы не скопировать сайт и перенести его на Django"
Yotue, документация и опять Youtube и опять неизвестные мне технологии, я преодолел всё.
Вот Оно! Я изучил! Я сделал! Я создал! Я продал! Я получил! Я ощутил! Я заработал!
To be continued...
Author: email - mdevman@yahoo.com | TG - @jackmoloko
P.S. Я ни разу не встречал - "Ксюша недавно устроилась работать в Тинькофф... Ксюша уже решила, что покрасит его в два цвета"

-----
**Zero-Links (Внутренние ссылки)** Линки - ключевые слова
- 

------
**Links (Внешние ссылки)**
- 
