2023092417:28
___
Tags: #mens #men #измена #telegraf
___
# Измена

> Не сам половой акт, а **сильная эмоциональная связь** с другим человеком, если она становится в пику отношений к своему постоянному парню или супругу, а также все последующие из этой новой связи недружественные к прежнему спутнику поступки - и есть ИЗМЕНА.

**Измена - это продукт, комплекса душевных переживаний и как следствие возникающих в их результате симпатий, антипатий и поступков.**

А какое же тогда отношение имеет измена к «половому акту»? ... Действительно, всякий понимает, что изменить, предать, можно и без полового акта. Точно также как и кратковременная и единичная связь может и не быть изменой как таковой, так как подразумевает под собой чистую механику, без каких либо серьезных чувств. Но стоп! А что значит секс для мужчины и для женщины? Разве мужчины и женщины относятся к сексу одинаково?

**Вот тут и кроется главное различие в мужской и женской измене!**

Дело в том, что если для мужчины, секс это в основном простое удовлетворение половой потребности, то женщина отнюдь не ляжет в постель с первым встречным. Ей нужны и чувства. А там где есть чувства к одному, там есть и... предательство этих чувств к другому...**Так в чем разница?**

Любой психолог знает, что мужская измена отличается от женской тем, что в отличие от женской измены в мужском адюльтере часто нет самого предательства, или акта «присоединения к противнику», **как и перемене в чувствах или мыслях.**

Разницу между женской изменой и мужскими походами на сторону, состоит в том, что женщина ощущает эмоциональную связь к объекту измены. А мужчина хоть бы хны - может переспать и забыть на следующий день, с кем он переспал. Путь женщины к неверности лежит через отторжение мужа, ее начинает притягивать другой. Мужчина же наоборот, изменяя, часто улучшал свое отношение к жене. Именно поэтому женская измена НЕ равна мужской. Женская измена это намного более страшная и серьезная вещь. Женская измена в отличие от мужской разрушительна для отношений. Мужская же легка, поверхностна и не разрушает ни семью, ни брак.

Мужчина не изменяет своих чувств к постоянной девушке, не начинает относиться к ней плохо, а, следовательно, и не изменяет. В случае женской измены, последствия для прежних отношений происходят прямо скажем – фатальные. Мужские походы на сторону созидательны, а женские измены по своей сути разрушительны, Именно поэтому к ним создалось такое разное отношение.

Мужчина привлекает женщин, старается подать себя. Женщина выбирает мужчину и потом отдается ему, живет с ним, хранит ему верность. Моногамность, верность – свойства нормальной женщины, и измена противоречит ее предназначению. Женщина не должна быть общественной урной. Точно также как мужское стремление к полигамии – основной движитель эволюции и служит выживаемости и развитию вида.

**Само словосочетание «мужская измена» - достаточно условно.** Так как мы с вами уже выяснили, что измена – это предательство, в то время как половой акт – лишь секс, то **мужской поход на сторону по своей сути еще не означает измену, так как не несет в себе акт предательства.** Чтобы пойти налево, мужчине вовсе необязательно предварительно разочаровываться в своей жене или по уши влюбляться в любовницу. Для мужчины секс на стороне – лишь механический акт, кратковременное удовольствие, которое не оставляет далеко-идущих последствий в плане изменения отношения к своей постоянной девушке. ...
Имея несколько связей на стороне, мужчина вполне способен **искренне** любить свою жену. Один мудрый человек как-то сказал: женщина, если любит, в этом видит всю свою жизнь, растворяется в любимом человеке. А у мужчины любовь - часть его жизни. Большая, огромная часть, но не вся. Это потому что мужская жизнь сложнее, чем женская, она больше вмещает в себя, больше в себе содержит.

Всем нам нравится нравиться, **но только у мужчин, в отличие от женщин, этот процесс не влияет на его отношение к своей постоянной партнерше.** Мужчины, довольно редко уходят к любовницам. Такие случаи есть, но их крайне мало. Обычно все не идет дальше секса. И вот эта разница и делает мужской адюльтер простительным, а женский нет.

**Следует смотреть трезво: Без мужского инстинкта обладать как можно более большим количеством женщин и такого же желания женщин иметь потомство от сильного и перспективного мужчины, невозможна была бы сама идея эволюции. И мы бы уже давно вымерли.**


----
# Деньги и женщина

Две мощных дискуссии последних десятилетий вспыхивают то тут, то там каждый раз с новой силой.

Первая - должен ли парень платить за девушку?

Вторая - должен ли муж содержать жену?

Подавляющее большинство российских женщин на оба вопроса категорически отвечают “да, должен”.

Приводятся множество аргументов разной степени нелепости по сути сводятся к одному: “мужчина должен мне уже на том основании, что я - женщина”.

При этом заявляется, однако, что денежный вклад в женщину, тем не менее, не дает мужчине полного права на женщину. Но денег он должен. По-любому.

...

Но **главный источник получения денег - мужчины**. Многие женщины в нашей стране убеждены, что имеют полное право получать от мужчин материальные блага только на том основании, что они имеют влагалище.

Вообще, для женщины получать что-то со стороны - норма. Отдавать - нет.

- Женщина по самой своей природе - существо предельно меркантильное и жадное.
- Женские приобретательство, стяжательство, алчность не имеют ни логических, ни моральных границ.
- Даже при полной возможности зарабатывать самой, женщина в большинстве случаев предпочтет получать деньги от мужчин, эксплуатируя сексуальный инстинкт, т.е. проституируя в том или ином виде - от чистой панели, до прикрытия “официальным браком”.
- Инвестиции мужчины в женщину не дают ему каких-либо гарантий на дальнейшую ассоциацию с ней.

# Невыносимая ущербность.

Многое объясняется сугубо животной природой этих инстинктивных и гормонально зависимых существ, ведущих себя подобно обезьянам, с приоритетом активности лимбической области головного мозга в ущерб деятельности неокортекса, который в среднем на 130 грамм легче мужского. «Дефицит массы» приходится и на ассоциативные зоны, в которых происходит формирование интеллекта, позволяющего мыслить абстрактно без привязки к окружающей реальности, выстраивать причинно-следственные связи, отделять главное от второстепенного, создавать ранее не существующее. Здесь вместо одного миллиарда действующих нейронов у самого затрапезного мужчины присутствует лишь триста миллионов нейронов у самой высокообразованной женщины, – так уж распорядились две безучастные к женским хотелкам дамы – природа и эволюция.

Cкука для женщины – вещь страшная, ведь она не может заполнить образовавшуюся пустоту некими абстрактными и философскими размышлениями, как собственным продуктом, – женский мозг под это совершенно не заточен. Зато он прекрасно ориентирован на земное: кому бы дать, чтоб много взять; кому б не дать, но всё же взять; чтоб у меня всё было, а мне за это ничего не было, да и вообще: тому ли я дала? Эта бесхитростная модель, сформированная древнейшими участками женского мозга, напрочь отсекает всё «ненужное», к чему так тяготеет нормальный мужчина: творчество, поиск, созидание, преодоление. Но что происходит, если биологическую задачу женщине реализовать не удаётся? Тогда наступает сущий кошмар с обречённой попыткой заполнения глубочайшей пропасти женской нереализованности!



-----
**Zero-Links (Внутренние ссылки)** Линки - ключевые слова
-

------
**Links (Внешние ссылки)**
- [1_Telegra](https://telegra.ph/Izmena-muzhskaya-i-zhenskaya-Raznica-06-23)
- [2_Telegra](https://telegra.ph/ZHenshchiny-i-dengi-08-08)
- [3_Telegra](https://telegra.ph/Nevynosimaya-ushcherbnost-10-14)
