## Белобородов Андрей Андреевич

___
  
Телефон: +7 952 31 070 35  
Email: [beloborodov.on@yandex.ru](mailto:beloborodov.on@yandex.ru)  
LinkedIn: linkedin.com/in/beloborodoff  
GitHub: github.com/jmoloko  
Telegram: @beloborodoff  
Location: Россия

---
#### Цель

Ищу позицию Java Developer уровня middle для участия в разработке масштабируемых и высоконагруженных приложений, улучшении архитектуры и внедрении современных технологий в процессе разработки.

---
#### Опыт работы

**Java Developer (Middle)**  
**Стартап (городские грузоперевозки)** — **Казахстан**  
**Июль 2022 — Август 2024**
- Участвовал в разработке приложения для управления городскими грузоперевозками в условиях NDA.
- Разработал и внедрил модуль биллинга приложения с использованием Java (Spring Boot, Hibernate) и PostgreSQL.
- Создал микросервис для приема и обработки заказов с использованием языка Go, обеспечив масштабируемость и высокую производительность.
- Настроил архитектуру микросервисов, включая интеграцию Apache Kafka для асинхронного взаимодействия, Redis для кэширования и балансировку.
- Участвовал в CI/CD настройке через Jenkins и Docker, внедрив мониторинг через Grafana и Prometheus.
- Оптимизировал производительность системы, сократив время обработки заказов.
- **Стек технологий:** Java 17, Go, Spring Boot, Hibernate, PostgreSQL, Apache Kafka, Redis, Docker, Kubernetes, Grafana, Prometheus, Jenkins.
    
**Java Developer**  
**АО "КазТелеком" — Алматы, Казахстан**  
**Июнь 2020 — Июнь 2022**
- Разработка и поддержка корпоративных приложений для управления данными абонентов и биллинговых систем.
- Использование принципов Domain-Driven Design (DDD) для разработки бизнес-логики.
- Разработка RESTful API для интеграции с внешними сервисами и внутренними компонентами системы.
- Рефакторинг существующего кода и повышение его производительности.
- Работа в команде с использованием Agile (Scrum).
- **Стек технологий:** Java 8-11, Spring Boot, JPA, Hibernate, MySQL, Redis, Apache Kafka, Maven, Git, Github Actions.
    
**Java Developer (Junior)**  
**ООО "ИнфоТех" — Екатеринбург, Россия**  
**Июль 2018 — Май 2020**
- Разработка внутренних инструментов для автоматизации бизнес-процессов компании.
- Поддержка и доработка существующих приложений для работы с базами данных и генерации отчетности.
- Участие в создании REST API для взаимодействия с внешними клиентами.
- **Стек технологий:** Java 8, Spring MVC, Hibernate, PostgreSQL, JUnit, Maven, Git.
    
---
#### Образование

**Инженер**.  
Южно-Уральский государственный университет (ЮУрГУ),Челябинск  
**1997 — 2002**

---
#### Ключевые навыки

- **Языки программирования**: Java 8-17, Go, SQL
- **Технологии и фреймворки**: Spring Boot, Spring MVC, Spring Data, Hibernate, JPA
- **Базы данных**: PostgreSQL, MySQL, Redis
- **Микросервисы**: проектирование, разработка, деплой с использованием Docker, Kubernetes, Apache Kafka
- **Инструменты для тестирования**: JUnit, Mockito
- **Системы управления версиями**: Git, GitHub, GitLab
- **Инструменты для сборки и CI/CD**: Maven, Github actions, Travis, Circleci
- **Инструменты мониторинга и логирования**: ELK stack (Elasticsearch, Logstash, Kibana), Prometheus, Grafana
- **Модели разработки**: Agile (Scrum), DDD
- **Операционные системы**: Linux, Windows
- **Другие**: REST, RabbitMQ

---
#### Дополнительная информация

- Английский язык — Intermediate.
- Опыт работы в международных командах.
- Водительское удостоверение категории B.

